---
layout:     post
title:      "FRP内网穿透"
author:     "Cooper"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
typora-root-url: ../
tags:
    - Web Development

---

使用frp（Fast Reverse Proxy）实现内网穿透是一个有效的方法，允许你通过具有公网IP地址的服务器A访问在没有公网IP地址的服务器B上运行的Django项目。以下是一步步指导：

### 第1步：下载frp

首先，在服务器A（作为frp服务端，frps）和服务器B（作为frp客户端，frpc）上下载相应的frp版本。你可以从[frp的GitHub发布页面](https://github.com/fatedier/frp/releases)下载最新版本。选择与你服务器操作系统相匹配的版本下载。

以X86_64 Linux为例：

##### 下载

```
wget https://github.com/fatedier/frp/releases/download/v0.54.0/frp_0.54.0_linux_amd64.tar.gz
```

### 第2步：配置frp服务端（服务器A）

1. **解压下载的文件**：在服务器A上，解压下载的frp压缩包。使用命令行工具，可以使用以下命令（以特定版本为例，确保命令中的版本号与你下载的版本匹配）：

   ```
   wget https://github.com/fatedier/frp/releases/download/v0.54.0/frp_0.54.0_linux_amd64.tar.gz
   tar -xzf frp_*.tar.gz
   cd frp_*/
   ```

2. **编辑frps.toml文件**：在解压的文件夹中，找到`frps.toml`文件并用文本编辑器打开，设置如下：

   ```
   # frps.toml
   bindPort = 7070
   vhostHTTPPort = 7071
   ```

   这里`7070`是frps监听的端口，你可以根据需要选择其他端口; `7071`是服务器A监听http的端口

3. 防火墙放行端口：（以centos为例)

   ```
   sudo firewall-cmd --permanent --add-port=7070/tcp
   sudo firewall-cmd --permanent --add-port=7071/tcp
   sudo firewall-cmd --reload
   ```

4. **启动frps服务**：在解压的frp文件夹中，运行以下命令启动frps：

   ```
   ./frps -c ./frps.toml
   ```

### 第3步：配置frp客户端（服务器B）

1. **解压下载的文件**：和在服务器A上的操作类似，在服务器B上解压frp压缩包，并进入解压后的目录。

   ```
   wget https://github.com/fatedier/frp/releases/download/v0.54.0/frp_0.54.0_linux_amd64.tar.gz
   tar -xzf frp_*.tar.gz
   cd frp_*/
   ```

   

2. **编辑frpc.ini文件**：在解压的文件夹中，找到或创建`frpc.ini`文件并用文本编辑器打开，然后配置如下：

   ```
   # frpc.toml
   serverAddr = "124.222.116.93"
   serverPort = 7070
   
   [[proxies]]         #这个不能随便改
   name = "web"
   type = "http"
   localPort = 8000  #这是Django项目在本地8000端口，确定防火墙已放行8000端口
   customDomains = ["124.222.116.93"]   #没有域名，就填IP，可多个,","隔开
   ```

   - `server_addr`是你的服务器A的公网IP地址。
   - `server_port`是frps服务监听的端口，与服务器A的`frps.ini`配置中的`bind_port`相匹配。
   - `[[proxies]`部分是对这个特定代理的配置

3. **启动frpc客户端**：在解压的frp文件夹中，运行以下命令启动frpc：

   ```
   ./frpc -c ./frpc.toml
   ```

   

4. `Django`配置文件core中的`setting.py`, `ALLOWED_HOSTS`添加服务器A IP地址

   ```
   ALLOWED_HOSTS = ['局域网IP','云服务器A公网IP']
   ```



### 第4步：访问Django项目

一旦frpc成功连接到frps，你就可以通过访问服务器A的公网IP地址（在本例中为`124.222.116.93`）来访问在服务器B上运行的Django项目了。如果你在`frpc.ini`文件中设置了`custom_domains`为服务器A的公网IP，直接使用这个IP访问即可。如果服务器A上运行了Web服务器（如Nginx）并且配置了域名，也可以通过相应的域名进行访问。



### 注意事项

- 确保服务器A的防火墙规则允许从外部访问其`7000`端口（或你选择的其他端口）。
- 如果你计划长期运行frp服务，可能需要将frps和frpc设置为系统服务，以便它们能够在系统启动时自动运行。
- 出于安全考虑，建议在生产环境中使用frp的更高级配置选项，如启用加密和认证功能。

这样，你就完成了通过frp内网穿透，利用服务器A的公网IP访问服务器B上Django项目的设置。